# RetroGameEngine

Игровой движок для создания небольших игр на JavaFX.

Интересно, помнит ли ещё кто времена простеньких игр на java? А вот я хорошо помню, как 15 лет назад играл на своём кнопочном телефоне в змейку. Это была моя первая игра, которая мне до сих пор очень нравится. И вот, настало время мне сделать свою змейку со своими правилами, за одно создав для неё небольшой движок. Ну как движок, я бы скорее сказал набор вспомогательных методов, которые облегчат рутину по созданию подобных небольших игр, оставят вам красивый код, в котором не будет ничего лишнего кроме очень простой и элементарно понятной логики. Этот движок отлично подойдёт тем, кто хочет сделать свою игру не углубляясь в изучение JavaFX, а так же не заморачиваясь с его проблемами, которых, к слову, более чем хватает.

### **ИНСТРУКЦИЯ**

Для начала скажу, что ваш класс должен быть унаследован от движка, а так же необходимо проделать некоторые махинации внутри движка и вашего класса, чтобы всё корректно работало. для примера посмотрите на классы SnakeGame и config.RetroGameEngine.

`protected void initialize()` - наш метод инициализации, или же наша отправная точка. (переопределяем)

`public void createGameField(int rowCount, int columnCount, int cellWidth, int cellHeight, Color color)` -
Этот метод создаёт нам игровое поле, в котором мы можем изменять буквально всё. Количество столбцов, размеры ячеек, а так же их цвет.

`public void animation(int i, boolean startAnimation)` - метод запускающий наш цикл по обновлению кадров в игре. Вам не придётся заморачиваться с циклами и потоками. Вызывайте метод с параметром true для запуска цикла, false - для его остановки. Параметр int - скорость в наносекундах.

`public void onFrame ()` - метод, позволяющий класть внутрь цикла вашу логику которая должна исполнятся каждую итерацию (переопределяем).

`public void changeCell(int x, int y, String string)` - используем, чтобы поместить в указанную ячейку какой-то текст. Например, цифры для игры в сапёра или 2048, или можем просто поместить смайлик.

`public void onClick (KeyCode keyCode) ` - ваша логика при нажатии клавиш (переопределяем).

`public void changeCellColor(int x, int y, String text, Color setColorOrNull, int fontSize)` - изменение конкретной ячейки. Можем поменять внутренний текст (либо не менять написав ""), цвет (либо не менять написав null), а так же размер шрифта.

`public void showGrid (boolean show)` - включает/выключает видимость границ ячеек

И на этом пока что всё. Планируется развивать движок, добавлять новые функции и улучшать старые. Параллельно займусь созданием игр под этот движок, может даже придумаю какую-нибудь свою игру
